# socialbenefit
A program to help calculate social benefits for Estonians. (Программа для помощи в рассчёте социального пособия для населения эстонии.)

  Здравствуйте!
Представляю вам простой калькулятор командной строки для помощи в рассчёте прожиточного пособия жителей Эстонии, которые имеют право на его получение.
    Программа абсолютно бесплатна и не преследует коммерческую цель. Программа не требует установки и работает "из коробки" при наличии Java на устройстве.
    Настоящим уведомляю, что распространение, копирование, декомпиляция, модификация, коммерческое использование и использование в любых противозаконных целях запрещено. 
    Запрещено любое упоминание и расположение/распространение на любых ресурсах и любых носителях информации без указания оригинально ресурса и автора программы. Я заранее снимаю с себя ответственность за любой возможный ущерб причинённый таким использованием.
    Не стоит полагаться на программу, как на "последнюю инстанцию"! 
    Программа носит исключительно ознакомительно-информационный характер и не может заменить необходимость посещать ваше управление социальной защиты!
    Программа не работает в фоновом режиме. Программа не собирает, не хранит и не передаёт никуда никакие данные, кроме файла "Socialbenefit.txt", который создаётся в момент окончания работы программы и находится внутри папки с программой. Файл содержит отчёт о произведённом вычислении и дате вычисления. Файл предназначен исключительно для удобства пользователя (просмотра пользователем программы статистики рассчётов) и открывется в любом текстовом редакторе.
    Для правильного рассчёта выполняйте инструкции указанные в программе:
    - Введите доходы. Именно доходы! Всего доступно 5 полей для ввода появляющихся одно за другим после ввода и нажатия "Enter". Если вы просто нажмёте "Enter" - поле будет ожидать ввод цифры "0" или правильного значения. Если вы введёте неправильно значение - вас попросят ввести значение заново. Допускается вводить десятичные числа.
    - Введите расходы: расходы на коммунальные услуги, аренду
    - Введите количество взрослух претендующих на пособие. Нажмите "Enter".
    - Введите количество несовершеннолетних претендующих на пособие. "Enter".
    - Программа подсчитает сколько вам могут выплатить (программа использует коэффициенты и не учитывает, что величина пособия может изменяться работником социального управления в ручном режиме, а так же не учитывает другие дополнительные выплаты, пенсии, стипендии и т.д., и т.п., включая, но не ограничиваясь). В силу указанных обстоятельств могут быть погрешности рассчёта. Базовую ставку программа рассчитывает с высокой точностью (до 100%).
    - Программа выведет на экран полученное значение и дату рассчёта.
    - Также программа сохранит файл "Socialbenefit.txt" в папку, в которой она находится и запишет в этот файл полученный результат и дату рассчёта. Это сделано исключительно для удобства конечного пользователя. Программа не работает в фоновом режиме, не собирает телеметрию и не передаёт никакие данные.
    
   Программа является одностраничным файлом написанным в текстовом редакторе и предоставляется как есть, без каких либо гарантий.
    Для запуска программы из под Windows у вас должна быть установлена OpenJDK последней версии.
    Запускается двойным щелчком по "Socialbenefit_1_2.exe". Версия исключительно русскоязычна. Англоязычная версия пока в разработке.
    "Socialbenefit_1_2.class" - является англоязычной версией программы.
    Для запуска программы из под Windows в "Командной строке" у вас должна быть установлена OpenJDK не ниже 11-й версии.
    Запускается командой "java Socialbenefit_1_2", запустив терминал либо командную строку из папки расположения программы.
    Программа также работает и на всех дистрибутивах Linux (кроме .exe-файла для запуска которого требуется Wine).
    После того, как программа отработает она сохранит файл "Socialbenefit.txt" с отчётом в своё местоположение (в папку с собственным расположением) и предложит повторить рассчёт. 
    Ввод "Y" или "y", или "Д", или "д" - повторит программу.
    Ввод "N" или "n", или "Н", или "н" - приведёт к сохранению файла с отчётом и выхода из программы.
    Заранее признателен за внимание к моему проекту и надеюсь, что он станет вам полезен.
    С уважением Николай Супрун.                                                                             N okt   10 18:27:55 EEST 2024 



















    
